---
ano: -591
localizacao:
  - Jerusalém
autor: Babilônia
lingua:
  - hebraico
destinatarios:
  - '"cativos"'
Gênero Macro:
  - Literatura Profética
Gênero Específico:
Sub-Tipo:
  - Rib (Aliança judicial)
---

**Data da Nota:** 05-05-2026
**Ano Bíblico:** -591
**Localização:** Babilônia 

## Filho do homem... faze-lhes conhecer as abominações de seus pais

> [!quote]
> 1No décimo dia do quinto mês do sétimo ano do exílio, alguns dos líderes de Israel vieram consultar o Senhor e se sentaram diante de mim. 2Então, veio a mim esta palavra do Senhor: 3― <font color="red">Filho do homem, fale com os líderes de Israel e diga‑lhes que assim diz o Soberano Senhor: “Vocês vieram me consultar? Tão certo como eu vivo, não deixarei que vocês me consultem</font>. Palavra do Soberano Senhor”. 4<font color="red">― Você os julgará? Você os julgará, filho do homem? Então, mostre‑lhes as práticas detestáveis dos seus antepassados</font> 


De acordo com o comentário da Bíblia King James Fiel 1611 com Estudo Holman, bvbooks:
> [!quote]
>  Como em [[Ez 8]] v. 1 e [[Ez 14]] v. 1, uma delegação de anciãos veio a casa de Ezequiel buscando um oráculo da parte do Senhor. Tinham se passado quase 11 meses desde a visão das abominações do templo em 8:1.

Os anciãos visitaram Ezequiel pela terceira vez, buscando uma resposta de Deus, uma intervenção divina, um milagre. Em todas as três vezes, Deus responde de uma forma muito parecida:
1. Ele mostra os pecados e abominações e os ídolos do povo de Deus,
2. Deus declara o julgamento sobre Israel,
3. Deus promete restaurar Israel no seu tempo.

Para mais informações sobre ídolos, veja [[Ídolo]].

A idolatria do povo mostra um ciclo trágico na história do homem: Deus liberta e abençoa, o povo se rebela, voltam se aos ídolos, Deus intervêm para que eles sejam, salvos. Esse processo se repete infinitamente. Vemos um exemplo claro disso em [[Êx 32]] com o bezerro de ouro.