---
ano: -1000
localizacao: Judéia
autor: Davi
lingua:
  - hebraico
Gênero Macro:
  - Poesia
Gênero Específico:
  - Salmo didático
Sub-Tipo:
  - Salmo penitencial
---
**Data da Nota:** 23-03-2026
**Ano Bíblico:** 1000 a.C
**Localização:** Judéia
## Abençoado é aquele cujo pecado foi perdoado

> [!quote]  
> 1Bem-aventurado aquele cuja iniquidade é perdoada, cujo pecado é coberto.  
> 2Bem-aventurado o homem a quem o Senhor não atribui iniquidade e em cujo espírito não há dolo.

Deus é tão justo e amoroso que perdoa nossos pecados contra Ele [[1Jo 1]]. Talvez hoje você não entenda o que isso significa, mas pense quando alguém peca contra você: trai a sua confiança, te machuca ou te despreza sem que você tenha feito nada para merecer isso; isso te traz raiva, talvez ódio, talvez você nunca mais queira olhar na cara da pessoa. Então imagine a situação que Deus passa quando Ele, que te deu a vida, o fôlego, te sustenta, te cuida e guarda, vê você virando as costas para Ele.

Mesmo assim, Deus é tão bom e misericordioso que nos perdoa de nossos pecados. Podemos nos achegar a Deus por sua bondade e misericórdia, e pelo trabalho de Cristo Jesus na cruz, como descrito mais completamente em [[2Co 5]], e também em [[Ef 1]], onde mostra que o perdão não é apenas emocional, mas sim completo.

Vemos que Deus não é apenas misericordioso com uma pessoa ou algumas pessoas, mas Ele também perdoa os pecados das nações. Exemplo disso está em [[Sl 85]].

#perdão

---

## O tempo é agora de pedir perdão

> [!quote]  
> 3Enquanto calei os meus pecados, envelheceram os meus ossos pelos meus constantes gemidos todo o dia.  
> 4Porque a tua mão pesava dia e noite sobre mim, e o meu vigor se tornou em sequidão de estio.  
> 5Confessei-te o meu pecado e a minha iniquidade não mais ocultei. Disse: confessarei ao Senhor as minhas transgressões; e tu perdoaste a iniquidade do meu pecado.  
> 6Sendo assim, todo homem piedoso te fará súplicas em tempo de poder encontrar-te. Com efeito, quando transbordarem muitas águas, não o atingirão.

O salmista Davi diz que, enquanto ele não confessava seus pecados a Deus, sua alma enfraquecia.

Em [[2Sm 11]], temos Davi pecando: primeiro por se deitar com uma mulher casada; segundo, por tramar contra Urias; terceiro, por matar Urias. Um período longo de tempo se passou para que Davi terminasse todo o seu plano maligno contra Urias, e mesmo assim ele não parou.

Podemos ter certeza de que Davi sabia que o que ele estava fazendo era errado. Primeiro, porque dois dos pilares da Lei eram “Não matarás” e “Não adulterarás”, algo que todo israelita sabia na época. Segundo, porque ele tentou esconder a gravidez de Bate-Seba, fazendo Urias se deitar com ela. Por fim, vemos Davi elogiando a Lei no Salmo 19:11; ele sabia a consequência de quebrá-la.

Davi diz que sua alma pesava pelo pecado e sua consciência apontava para a sua falta de caráter diante da tentação. Sua reação estava sendo tão forte que seus ossos (a base ou estrutura do corpo nos Salmos) envelheceram; seu vigor acabou pelo peso da mão de Deus — a Lei sobre ele dia e noite.

Depois, porém, deste longo tempo, vemos em [[2Sm 12]] Davi abrindo seu coração e, de fato, confessando a Deus o seu pecado. E então Deus prontamente o perdoou.

Esta passagem trata de algo que geralmente não é comentado: o “tempo de encontrar a Deus”. Mesmo Deus sendo tão misericordioso e paciente, o homem, de tanto resistir e endurecer o seu coração contra Deus, pode perder a capacidade de achá-lo. Pode chegar o momento dEle realmente não ser mais achado [[Is 55]]

Exemplo disso no Velho Testamento é que Faraó [endureceu seu coração 7 vezes](https://www.christianwebsite.com/how-many-times-did-god-harden-pharaohs-heart/), como se mostra em [[Êx 8]] e [[Êx 9]], até que então Deus decidiu que não haveria mais tempo para o Faraó, como mostrado em [[Êx 10]] (v. 1-2).

Além disso, vemos o exemplo mais claro em [[Lc 24]], onde Jesus faz a referência de que o pai cerrará a porta e ninguém mais poderá entrar, simbolizando a Casa de Deus.

Ainda mais profundamente, a passagem encerra com: _“Com efeito, quando transbordarem muitas águas, não o atingirão”_. As muitas águas que transbordarem remetem a [[Gn 7]], onde o tempo acabou, o julgamento chegou e então:

> [!quote]  
> 16eram macho e fêmea os que entraram de toda carne, como Deus lhe havia ordenado; e o Senhor fechou a porta após ele.  
> Gn 7

Esse Salmo nos faz lembrar que o tempo de se arrepender é agora, pois ninguém sabe o dia nem a hora em que virá o Senhor.

#pecado #confissão #tempoDeEncontrar

---

## Sob minhas vistas, te guiarei

> [!quote]  
> 7Tu és o meu esconderijo; tu me preservas da tribulação e me cercas de alegres cânticos de livramento.  
> <font color="red">8Instruir-te-ei e te ensinarei o caminho que deves seguir; e, sob as minhas vistas, te darei conselho.  
> 9Não sejais como o cavalo ou a mula, sem entendimento, os quais com freios e cabrestos são dominados; de outra sorte não te obedecem</font>.  
> 10Muito sofrimento terá de curtir o ímpio, mas o que confia no Senhor, a misericórdia o assistirá.  
> 11Alegrai-vos no Senhor e regozijai-vos, ó justos; exultai, vós todos que sois retos de coração.

Repare nas palavras: esconderijo, preservas da tribulação, cercas de alegres cânticos. Cada uma dessas palavras demonstra uma verdade de Deus. Em Deus nos escondemos e nos refugiamos do mal; Ele, pela sua mão e Lei, nos salva das dificuldades; e, por conta dEle, a alegria do livramento do peso do pecado vem.

Deus nos preserva da tribulação, mas não apenas isso: Ele está conosco durante a tribulação — “… sob as minhas vistas, te darei conselho”. Ora, o guia só pode guiar se conhece o caminho, se já passou por ele; e uma pessoa só vê você andando no caminho se estiver perto de você. Deus está conosco, nos guiando e ensinando a ver e ouvir a sua voz.

Ademais, o nosso Mestre e Professor é Jesus Cristo (João 1:38, 3:2, 20:16). Somos instruídos por Ele quando ouvimos a sua voz e olhamos para Ele ([[Is 30]]).

Vemos também a imagem de um cavalo e uma mula retratados aqui, e talvez você já entenda algo sobre esses símbolos. Pense naquela pessoa que você já chamou de mula (nos seus pensamentos): mula é quem não aceita repreensão, teimoso, desobediente. Já o cavalo é impulsivo, levado pelos instintos; ele vai como se não houvesse amanhã. Ambos, seja pela teimosia ou impulsividade, devem ser freados.

Infelizmente, muitas vezes nós mesmos somos como esses animais para Deus: impulsivos e teimosos.

Deus pode (e, às vezes, irá — [[Pv 1]]) usar circunstâncias e situações na vida para te “frear”. Não porque Ele não quer o seu bem, mas porque quer te ensinar; pois, como disse Paulo em Hebreus 12:11, a disciplina e repreensão de Deus produzem bons frutos.

Terminamos, então, este versículo com uma chamada a comemorar a Deus, pois Ele julga firmemente e com misericórdia; os justos devem se alegrar no Senhor, mas os ímpios constroem suas casas na areia e caem.

#repreensão #justiça #misericórdia #impulsividade #tolos #paciência #ensino #sabedoria